청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
♪ 심상치 않은 음악 ♪
봉희) 나도 그래요
난... 아빠가 둘이에요
지욱) 아 그래?
봉희) 내 얘긴, 다음에 할게요
기회 닿으면
봉희) 아... 저도 좀
저희 아빠도
화재로 돌아가셔가지고
제 29회
봉희) 냄새 좋다
지욱) 잘 잤어?
봉희) 네
잘 잤어요?
지욱) 응
봉희) 근데
잔칫상... 차리게요?
지욱) 어어... 그러게?
변대표) 야, 야!
니들 나 죽이려 그러는 거야
뭐야 이거~!
은혁) 아 이거
이거 은변이 만들었나 보다, 그죠
방계장)
노 변호사님 솜씨는 절대 아니죠
봉희) 어, 아, 아니에요!
봉희)
먹을 만해 보이는데 안 그래요?
변대표) 넌 역시 안 돼!
나
얘기 다 들었다?
내가 반대 안 하려고 했는데
역시 넌 반대야! 응!
아, 진짜 저 아닌데...
♪ 심상찮은 음악 ♪
이준해) 이 년 전에도 제가 도부동에서
불을 질러 사람이 죽었었거든요
근데 다른 사람이 저 대신
범인으로 잡혀가길래
제가 너무 죄책감이 들어
경찰한테 말을 다 했거든요
유정) 자백...하셨었잖아요
유정) 방화 살인
내 탓이다, 이렇게
이준해) 근데
그냥 가라 그러셨잖아요 검사님이
유정) 마음을 바꿨어요
-유정) 덮을 일이 아니지
-이준해) 저두요
이준해) 마음 바꿨어요
자백
번복하려구요
유정) 이준해 씨
잠깐만요
지해)
안녕하세요 지 변호사님
은혁) 안녕하세요 나 검사님
나 뭐 하나 좀 물어봐도 돼요?
지해) 그러시겠죠
얼마든지요
은혁) 아니 저 방금
차검이랑 같이 지나간 남자
혹시 누군지 아세요?
방화범이요
-은혁) 방화범이요?
-지해) 네
내 마음에 불...
아, 그... 누구... 집인지
차량인지에 불을 질렀대요
상습 방화범이요
방화범?
방계장)
예, 무슨 일이신지
지욱) 어...
제가 부탁을 드릴 게 좀 있어서요
그냥... 개인적인 일로
방계장) 개인적인 일이라...
뭐 벌써 두 분이 혼인 신고라도?
흐하하하핫...
죄송합니다
재미 없었죠
제 부모님 사고에 대해서
좀 알고 싶은 게 있어서요
그 당시 사건 정황이라든지
아니면
아니면...
범인... 이라든지
뭐 이런 거요?
왜 갑자기 옛날 일은...
뭐, 그냥요
갑자기
알겠습니다 가능한 빨리...
지욱) 아뇨, 아뇨
어... 뭐 그렇게까지 하실 필요는 없구요
뭐, 급한 일도 아니니까
뭐 어쩌면, 안 빠른 게
더 좋을... 지도 모르겠고 그냥
그냥 천천히
천천히 좀
알아봐주세요
네, 알겠습니다
왜?
그냥 보는 거야, 응
너 뭐 하나
은혁)
아니 내가 일하지 뭐해~
아, 일하는 구나?
도와줄게
지욱) 도와달라며
복잡한 일도 좋고 단순한 일도 좋고
지욱) 그냥 내가 지금...
뭐 잡생각 안 나게
시간 잡아먹는 일이면
나는 뭐든지 좋아
-지욱) 도와줄게
-은혁) 뭐지 이 갑작스런 친절함은?
뭐, 고마운데, 없는데?
-지욱) 없어?
-은혁) 어
은혁) 뭐 네가 싫어하는
서류 작업들 몇 개 있었는데
뭐 안타깝게도
거의 마무리 중이고
형사 사건은...
그거는 내가 저번에 얘기했던
그 화재 항소심 사건밖에 없는데
야 고마운데 마음만 받을게
-지욱) 할게
-은혁) 어?
지욱) 그 사건 내가 한다고
은혁) 야, 그치만
그 화재 사건은 욱아...
지욱) 아냐아냐아냐
아냐, 괜찮아
지욱) 내가 뭐 검사 시절에
방화 사건 안 맡아본 것도 아니고
지욱) 어, 할 수 있을 거 같애
할 만할걸? 어 괜찮아 도와줄게
은혁) 너 진짜 괜찮겠어?
지욱) 어
같이 해요 노 변호사님
봉희) 저도 도울게요
괜찮겠어?
유정) 2년 전 도부동에서
방화 살인 사건으로 10년 선고받고
현재, 항소 준비중인 강선일 씨야
당시 사건 기록을 좀 찾아봤어
은혁)
강선일이 유죄를 받은 이유는
살해 동기, 정황 증거
목격 증언 때문이야
봉희) 그, 채성우란 사람이
강선일 씨의 딸을
차로 쳤었다 그랬었죠?
-봉희) 음주운전 뺑소니로
-은혁) 네 맞아요
근데 그 사고 후에 강선일이
채성우를 종종 찾아가서
뭐 가만두지 않겠다
은혁) 딸의 원한을 갚겠다
이런 협박을 했었나 봐요
은혁) 그러다가
경찰에 끌려가기도 했었구요
근데 그러던 중에 어느 날
화재가 발생했고, 그 화재로
채성우가 사망을 하게 된거죠
지욱) 그런데 지금 강선일은
나는 억울하다, 무죄다
뭐 이렇게 주장하고 있는 거고
그렇지
지해) 그래서요, 선배
이거... 계속 파겠다구요?
지해) 하... 미쳤어
지검장님이 덮으라잖아요
지해)
검찰 조직의 실수나 실책
지해) 대외적으로 인정하는
조직원 못 버텨내요
예전에, 은봉희 사건 때
노지욱 검사 그랬던 것처럼
알잖아요 선배
봉희) 변호사...
♪ 애틋한 음악 ♪
안 믿긴다
내 남자라는 거
봉희) 어디 다녀오세요?
방계장) 다녀왔습니다
처 박영순 (62.07.13)
녀 은봉희 (91.09.23)
화재증명원
방화범 은만수에 의한 화재
담당 검사: 장무영
(현 지검장)
보복 방화放火로 검사檢事부부
안타까운 사망死亡
죄송한데 파일
봤어요
아
아 그러셨어요?
방계장) 은 변호사님 아버지가
맞죠, 가해자 은만수
네
아 뭐 근데, 상관 없어요
뭐 은봉희가 직접 그런 것도 아니고
뭐 시대가 어느 시댄데
지욱) 연좌제도 아니고
은봉희하고는 뭐
아무런 상관 없는 일이잖아요, 그죠
은봉희하고는
정말로 아무런...
상관도 없는...
일이잖아요 방 계장님
그죠
방계장)
다들 기다리셔서...
지욱) 아, 네
바로 내려갈게요
♪ 슬픈 음악 ♪
-은혁) 자~ 드세요 드세요
-변대표) 그래, 그래 어우~ 뜨거뜨거
은혁) 요거 요거
찍어먹으면 더 맛있어요, 요거
봉희) 맞아 맞아요
은혁) 매워요~
변대표)
이게 말하자면 빈대떡이지
-은혁) 그런 거죠
-변대표) 그지?
은혁) 미국식 빈대떡이죠
으하하핫
(동료들 떠드는 소리)
♪ 무서운 음악 ♪
괘, 괜... 괜찮아요?
어...
괜찮아
근데 언... 언제부터 와있었어?
봉희) 좀 전?
지욱) 아, 좀 전...
♪ 달달한 음악 ♪
뭐야 이거?
오해 마세요
어디까지나 변호사님이-
자기가 하도 잠 못 자고
악몽 꾸니까 그런 거지
절-대 그런 거 아니니까
그런 거라고 오해 금물이에요 알겠죠
아... 잘 모르겠는데?
그렇게 째려봐도 잘 모르겠는데?
그래 알겠어
진짜 괜찮은 거죠?
어 괜찮아, 응
자기는
왜 검사가 됐어요?
아버지가
검사셨어
봉희)
아버지처럼 되고 싶었구나
어
아버지가
자랑스러워 하시겠다
글쎄
잘 모르겠어
왜요?
-지욱) 봉희 너는?
-봉희) 응?
너는 왜 변호사가 됐냐구
나는...
처음엔 어떤 변태 판사 때문에
얼결에 운동 관두고 공부 시작했는데
하다 보니까... 어쩌면
운명 같단 생각이 들었어요.
봉희) 아마도
우리 아빠 같은 사람들을 위해
변호사가 된 거 같아요
그런 사람들이 어떤 사람들인데?
나 같은 사람들
세상으로부터 오해를 받던
억울한 사람들
세상에 모든 범죄자들...
네?
아냐
아냐 아무 것도
♪ 불안한 음악 ♪
미안해
미안해 봉희야
봉희)
몸에 좋은 건 다 넣었어요
그러게? 응
색깔이 좀...
봉희) 건강한 색이죠?
지욱) 어 그러니까
확실하네, 응
지욱) 와...
여기 불면증 차도 넣었어?
안 넣었는데?
고마워 잘 마셨어
그런 모닝 뽀뽀!
♪ 빠르고 슬픈 음악 ♪
나 지금, 땀 냄새가 너무 많이 나서
나 빨리 씻고 올게
봉희) 그게 좋은 건데
뭐지?
혹시
맛없어서 화났나?
아..! 와...
진짜 드럽게 맛없어
화낼 만했네
응, 그럴 만해
그래 그래서 그런 거야
(엘리베이터 알림음)
♪ 웃긴 음악 ♪
-유정) 나검!
-지해) 선배!
유정) 뭐야?
나검 왜 여깄어?
지해)
선배는... 왜 여깄는데요?
-유정) 난 여기 살지
-지해) 저두요
-유정) 언제부터?
-지해) 저번 주... 부터요?
-유정) 그럼 이사한 거야?
-지해) 이사왔죠
유정 혼잣말로)
아... 나 여기까지 쫓아왔네
네? 뭐라구요?
나 롤모델로 삼고
그런 거 다 좋은데
유정) 이렇게 집까지 쫓아서
이사하는 거는, 좀 그렇다~
지해) 전 선배님이
볼수록 좀 그렇네요
그리고 이렇게 엘리베이터 버스 지하철
공공장소에서 화장하는 것도
난 좀 그래
지해) 아, 늦으면 그럴 수도 있는 거지~
내가 맨날 그러는 것도 아니고
유정)
하날 보면 열을 알지
지해)
하날 보고 어떻게 열을 알아요~
지해) 하나 보고 하나 제대로
알기도 힘든 게 사람이지
지해) 그런 걸 바로
성급한 일반화의 오류,
라고 하죠 선배?
유정) 야 후배!
너 요즘 나 너무 까?! 알아?!
유정) 이준해 씨
잠깐만요
은혁) 어디서 분명 봤는데...
어디서 봤지
은혁) 아...
기억이 안 나지 아... 진짜
지욱)
아 정신 사나워 지변! 진짜
방계장) 요 며칠 계속 이러세요
누군지 모를 누굴 찾더라구요
은혁) 아니 저 방금
차검이랑 같이 지나간 남자
혹시 누군지 아세요?
아...
그, 방화범이요
방화범... 방화범
아, 그렇잖아도 강선일 씨
사건 당시 목격 증언은...
-은혁) 은변!
-봉희) 네?
아 나 진짜 은변 너무 좋아!
아~ 아하!
은혁) 아하! 아하!
누군지 찾았다
이준해 씨
은혁) 아~ 아하! 아하!
누군지 찾았다
이준해 씨
검사)
증인을 신청합니다 재판장님
검사) 증인
증인은 사건 당시
불이 난 피해자의 집에서 빠져나와
도주한 사람을 본 적이 있죠
이준해) 네
-이준해) 봤습니다
-은혁) 그 화재 당시
강선일을 목격했다고 증언했던
그 증인이 바로, 이준해
저기 앉아있네요
저 사람이었습니다
은혁) 증인으로
재판까지 출석했었어
그런데 공교롭게도
방화범이었지
과연 이게 우연이었을까?
봉희) 그러니까 정리하자면
방화범이 남의 화재를
목격하고 신고를 했다?
-방계장) 우연일 수도 있어요, 하지만-
-지욱) 아닐 수도 있구요
지욱) 만약에 내가 담당 검사였으면
용의선상에 올렸을 수도-
방계장) 그러셨을 거예요
지욱) 왜냐면, 꽤 많은 방화범들이
영웅 심리를 가지고 불을 지르거든
내가 먼저 불을 지르고 경찰에
신고를 해서 영웅이 된다, 뭐 이런
은혁) 맞아, 뉴스 같은 데 나와서
자기가 목격자인 것처럼
증언도 하고 그러더라구
봉희) 맞아요, 그런 케이스
저도 들어본 적 있어요
방계장) 그래서 방화 사건일 수록
화재 당시 그 주변 영상을 남긴대요
구경꾼들 중에 방화범이
있을 확률이 높거든요
은혁) 그러면, 그 강선일 씨
화재 당시의 영상이나
뉴스 자료화면 같은
좀 찾아봐야겠네요
지욱) 어... 최근 몇 년간 관 내
자잘한 방화 사건 리스트도
좀 찾아보는 게 좋겠어
지욱) 뭐 추측이 맞다면
이름을 올렸을 확률이 아주 커
지욱) 방 계장님
부탁드릴게요
은혁) 맞아요, 방 계장님이 소방서나
경찰서에 인맥이 워낙 많으시니까
-은혁) 저희가 부탁 좀 드릴게요
-방계장) 아아아...
은혁) 왜 그러세요?
방계장) 아니 칼빵 맞은 데가 막-
쑤셨다가 근질거렸다 그래서, 괜찮습니다
-지욱) 그냥 쉬세요 방 계장님
-은혁) 제가 할게요, 제가
-봉희) 제가, 제가 할게요
-방계장) 아니에요 무슨!
노가단 제 일이죠 제가-
아우...
방계장) 개인 비서
개인 운전기사 후임 사무장
이런 거 없지만
그래도 제가... 아...
-지욱) 아 우리가 찾지 은변
-은혁) 네
-봉희) 네
-은혁) 나는 경찰서 갔다 올게
-은혁) 방 계장님 쉬세요!
-봉희) 쉬세요!
방계장) 괜찮은데
다녀오세요~
생각보다 방화나
방화 미수범들이 꽤 많네요
그러게
정말 이준해 씨가 범인이라면
지금 감옥에 있는 강선일 씨는
엄청 억울한 거네
봉희)
자기가 불을 지르지도 않았는데
방화 살인범이 된 거잖아요
글쎄
뭐 아직까지는
강선일 씨가 무죄라는 증거는
그 어디에도 없어
좀 더 찾아봐야 될 거 같은데?
봉희) 알아요, 다만
가능생이 생겨난 거죠
억울한 누명을 썼을 지도 모른다는
뭐 그래도
범죄자한테 너무 그렇게
감정 이입하지 않았으면, 좋겠어
감정 이입이 아니라
이쪽 저쪽으로
공평하게 가능성을 열어두는 거죠
지욱) 글쎄...
내가 봤을 때는
좀 지나치게
감정 이입하는 거 같아서
변호인으로서
이 정도 감정은
너무 무리 아니라고 생각하는데
-지욱) 이래서 내가 변호사가-
-봉희) 알아요
싫은 거
마음 상하게 했다면 미안해
내가 사과할게
나도요
봉희)
다음 소방서는 어디였죠?
지욱) 해인소방서
조사관)
차 검사님 자리에 안 계신데요?
지해) 어머
아, 지 변호사님
안녕하세요
안녕하세요 나 검사님
지해)
요즘... 유난히 자주 뵙네요?
은혁) 그러네요?
아 근데 혹시 차검... 못 봤어요?
지해) 차 검사님은 왜요?
은혁)
아니 왜긴요, 일 때문이죠
지해) 뭐, 꼭 그렇게 일 때문이라고
굳이 강조 안 하셔도...
저 오해 안 해요
은혁) 네?
지해) 차 선배 번호
모르시는 건 아니죠?
은혁) 아, 그럼요
알죠
지해) 근데 꼭 굳이 저한테
물어보시네요 직접
은혁) 아... 아 제가 일이 있어서
그만... 좀 먼저 가볼게요
지해) 네
다음에 뵙죠
은혁) 네
오늘 고생했어
들어가서 쉬어
봉희) 있잖아요
나한테 뭐...
숨기는 거 있어요?
있구나?
아니
그런 거 없는데
그렇다 치죠 뭐
지욱) 봉희야
봉희) 나 뭐, 나도 모르게
잘못한 거 있나, 그래요?
아니야, 그런 거 아니야
네 문제 아니고 내 문제야
내가 해결해야 될 문제야
그 문제가 뭔진...
물어보면 안 되구?
알겠어요
우연이니
이것도?
아니
전화했는데 안 받아서
유정) 아, 그랬어?
뭐 워낙 전화오는 사람이 없어서
유정) 확인 잘 안 하거든
웬일인데?
은혁)
어 나 뭐 좀 확인할 게 있어서
유정) 뭔데?
은혁) 오 분이면 돼
유정) 나 피곤해
그리고 발 아파 죽겠어
유정) 당장이라도 이 구두
벗어던져야 살 거 같단 말이야
-유정) 따라오던가
-은혁) 어?
야...
확인하고 싶은 게 뭔데
은혁) 어, 내가 항소심 사건
맡은 게 하나 있는데
-은혁) 그 사건 목격자가
-유정) 이준해?
어, 그때 그 방화 미수범 맞지?
-유정) 그리고 네 사건의 진범이고
-은혁) 뭐?
유정) 본인이 자백했었어
근데, 덮으래 위에서
은혁) 아 그걸 말이라고...
유정) 자
-은혁) 뭐야 이거?
-유정) 이준해에 대해서 조사한 거야
재판에서 써먹을 일 있음 써먹던가
은혁) 너 이래도 돼?
유정) 몰라, 나도
늦었다
용건 끝났으면 가
은혁) 그래
고마워 잘 볼게
유정) 아님 자고 가던가
뭐?!
농담이야
-은혁) 야 차유정 넌 무슨 이런 농담을...
-유정)아 뭐 이러나 저러나 나쁜 년인데
유정)
나한테 딱 어울리는 농담 아니야?
아니
야 차유정
너 이제 자학 그만해, 어?
그런 거 안 좋아
뭐 그건 그렇다 치고
왜 욱이한테 말 안 했어?
은혁) 그날 우리
별일 없었다는 거
뭐 그게 실수든 뭐든
그날 별일 있을 뻔했던 건
사실이니까
그래
유정) 그러는 넌?
왜 말 안 했어?
욱이한테 상처준 건
사실이니까
네 방 계장님
아직 저 총각인데요
아... 이렇게 배에
칼자국이나 생기고
방계장) 이러다가 여성분을
만날 수나 있을지
진짜 엄~청 걱정이거든요
어떻게 생각하세요 두 분?
지욱) 네, 뭐 아주
지욱) 아주 좋게 생각합니다
네, 너무 좋아요
은혁) 네
괜찮을 거 같아요
하!
뭐가요?
뭐가 그렇게 좋고 괜찮은데요?
지욱) 죄송합니다
은혁) 저두요
방계장)
뭐가 그렇게들 걱정이세요~
총각 주제에 늙은 애 넷 키우다가
배에 칼빵이나 맞아서 술도 못 먹고
사이다나 마시고 있는 내 앞에서~
아 인생 뭐 있다고
그렇게들 힘들어~
지욱) 어... 제가 잘못한 거 같애요
제, 다 제 잘못입니다
은혁) 예, 저두요 완전
아이고...
왜 또 사과를 하세요
막말로다가 힘든 건 맞지
둘 다!
지욱) 아니 그럼, 그럼 내가
솔직히 어떻게 할까요
아니 뭐 이렇게 해도 안 되고
저렇게 해도 안 되고
지욱) 내가, 뭘 어떻게 해야 되는지
방 계장님이 좀 알려봐 주세요
-은혁) 아...
-지욱) 예?
은혁) 저부터 좀 알려주세요
아우 진짜... 모르겠어서 그래요
봉희) 아~ 진짜 방 계장님!
봉희) 배 꿰맨지 얼마나 되셨다고
이렇게 술을 드시면 어떡해요!
어머, 얼마나 취했음
벌써 울고 계세요?
사이다 마셨는데
봉희)
지금 그게 말이 된다고 생각하세요?
봉희) 사이다 먹고 우는 남자가
어딨어요~! 진짜
지욱) 어! 봉희다
은봉희~! 봉희~
지욱) 한잔해!
방계장) 사이다 맞는데?!
-은혁) 두 잔 해
-지욱) 한 잔만 해! 은봉희 한잔해~
-지욱) 한 잔만 해
은혁) 늦었으니까 두 잔
지욱) 늦었으니까 한 잔만 해~
그럼 세 잔해!
-봉희) 변호사님
-지욱) 아... 가자
-지욱) 한 잔 더해?
-봉희) 아냐아냐아냐
-방계장) 조심조심 이쪽
-은혁) 아 이건... 잘못됐어
봉희) 조심조심...
지욱) 아, 괜찮다니까~
봉희) 잠깐만, 여기...
잠깐만 앉아있어요 물 가져올게요
우리...
절대로 헤어지지 말자 봉희야
내가 어디 가라고 해도
가지 마?
우리는
우리만 생각하자
나 떠나지 마?
알겠지
알겠어요
걱정 마요
은혁) 어?
이거 변 대표님이 혼자 드신다고
몰래 꿍쳐놓은 건데?
봉희) 아...
쥐도 새도 모르게 먹고
시치미 뚝 떼면 돼요
그렇, 다면...
나도 공범!
자! 상담 준비 완료!
뭐든 말해봐요
저
연애 상담 안 할래요
노 변호사님하고 저
둘만의 일인데
나불나불 그런 거
안 해요
연애고민 있구나?
아닌데?
요새 욱이가
좀 이상하긴 하죠?
봉희) 네
아니요?
네
솔직히 좀... 그래요
요새 조사하고 있는 사건이
부모님 일을 많이 생각나게
해서 그런 거 같아요
은혁) 아 근데
그건 우리 은변도 그렇겠다
저희 아빠도
화재로 돌아가셨으니까요
근데 욱이는...
그 현장에 직접 있었으니까
트라우마가 좀 더 심할 거예요
은혁) 기억이 나든 안 나든
눈으로 직접 현장을 다 목격했으니까
그리고 또, 혼자만 살아남았다는
부채감도 클 거예요
아...
그랬구나
봉희 내레이션) 돌이켜보면
어떻게 몰랐을까
방계장) 관 내 방화범 리스트에선
이준해란 이름은
최근 미수 정도밖에 없어요
화재 사고 당시 소방 영상에
이준해 씨의 모습이 찍혀 있었어요
지욱) 그래 맞아 근데
그게 아직까지는 이준해가
범인이라는 증거는 못 돼
은혁) 아니
이준해, 범인 맞아
제보자가 있었거든
지욱) 그래 좋아 근데
마지막의 마지막까지
지욱) 유죄인지 무죄인지
단정짓진 말자
지욱) 일단 한 번 볼까?
화재 당시의 사진까지 있어
괜찮겠어?
지욱) 어, 괜찮아
봉희) 힌트는 넘치고 넘쳤는데
왜
알아채지 못했을까
은혁) 증인은, 크실렌에 대해서
잘 알고 계시죠?
이준해) 네?
그게 뭔가요?
은혁) 제가 조사한 바로는
선호화학에서 페인트 리스 접착제 등
은혁) 뭐 이런 걸 제조하는 일을
하고 계신 걸로 알고 있는데, 아닌가요?
뭐 이런 걸 제조하는 과정에서
크실렌이 사용되구요
이준해) 아, 그거
그런 거 같습니다
은혁) 크실렌은, 아주 강력한
인화성 유리 물질입니다
그리고 2년 전 도부동 방화 사건에서
범인이 사용한 인화 물질이기도 하구요
은혁) 혹시 이 사실
알고 계셨습니까?
이준해) 아니요
모르겠는데요
은혁) 아, 그래요
그럼 이걸 어떻게 설명드려야 되죠?
증인 이준해 씨는, 얼마 전
현주건조물 방화미수죄 현행범으로
경찰에 체포된 적이 있었습니다
이준해) 근데 그때, 그냥 가라고...
어떤 여자 검사님께서 그러셨는데
은혁) 당시 경찰은, 증인이 갖고 있던
인화물질을 압수했고
그 성분 분석을 의뢰한 결과
크실렌이 혼합된 인화 물질이란
답변을 받았습니다
또한 추가적으로, 2년 전 방화 사건에서
검출됐던 인화 물질과 비교 분석한 결과
거의 일치하는
인화 물질이란 결과를 받았습니다
봉희) 섬광처럼
깨닫게 되는 순간이 있다
저 잠깐 볼일이 있어서...
봉희) 어 엄마
오늘 재판 있었거든
억울하게... 방화 살인으로
몰린 아저씨가 있었는데
다행히, 항소심에서
재판 결과가 좋게 나올 거 같아서
좋은 결과가 있을 거 같애
영순) 그랬어?
봉희) 응, 그랬어
그래서 기분 너무 좋고
그냥 그래서 전화했어
근데...
근데 엄마
영순) 어, 왜?
저기...
응, 아니야
나 지금 바빠가지고
내가 조금 있다
다시 전화할게, 끊을게?
어떻게
몰랐을까
(사이렌 소리)
♪ 그럴까 ♪
♪ 오래된 상자 속에 빛바랜 ♪
보복 방화로 검사부부
안타까운 사망
♪ 열어보는 지난 날 ♪
♪ 잊혀진 줄 알았던 그 날이 ♪
수도 없이
외울 만큼 또 보고 또 봤던
아빠의 사고 기사 속
가족 이야기
♪ 오늘 나조차 몰랐어 ♪
은혁) 아버지 기일 다음 날
지욱이랑 지욱이 부모님이랑
원래 가족 소풍...
가기로 했었거든요
아버지들의 기일 날짜
노영석
1994년 6월 15일
은만수
지욱) 나 어렸을 때 화재 사고로
부모님 두 분 다 돌아가셨어
지욱)
아버지가 먼저 떠나셨고
지욱) 그리고
병원으로 실려가신 어머니는
지욱) 그 얼마 후에
바로 돌아가셨어
봉희) 자기는 왜 검사가 됐어요?
♪ 너의 기억도 흐르고 모두 ♪
지욱) 아버지가, 검사셨어
♪ 그리워 ♪
봉희) 아버지처럼 되고 싶었구나
♪ 그날로 다시 ♪
♪ 돌아갈 수 있다면 ♪
지욱) 어
♪ 기억해 저기 담아두었던 그 날을 ♪
지욱) 그래 오늘 고생했다
-은혁) 그래, 들어가
-지욱) 응
은혁) 고맙다
덕분에 좋은 결과 있을 거 같아
당연하지
넌 괜찮겠어?
뭐, 덮으라는 거 못 덮었으니까
좀 까이고 말겠지
유정) 근데
법복은 죽어도 안 벗으려고
니들이 안 받아준다며
어, 봉희야
아니 안 보여서 먼저 갔나 하고
봉희) 갑자기 일이 생각나서요
지욱) 아, 그랬어?
별일은 아니지?
어 그래
그럼 나 먼저 들어가 있을게
♪ 불안한 음악 ♪
지검장) 이런 작은 일로
자기가 정의를 실현했다고
생각하는 놈들이 있어
그런데 말이야, 세상에는
지검장)
세상에는 질서라는 게 있어
세상이 질서에 맞게 굴러가려면
작은 희생이 꼭 뒤따르기 마련이야
당신 같은
당신만 살인자가 되면 돼
난 틀리지 않았어
그 말은 곧
조직의 질서, 법의 질서
권위의 질서를 해치는 그 어떤 실수도
용납되지 않는단 말이야
우리한테는 그 어떤 기소 실수도
존재치 않아, 알겠나
저 잠깐 볼일이 있어서
어 어디야?
아 그래?
그럼 내가 지금 바로 갈게
어, 조금만 기다려?
알았어, 어~
봉희) 떡볶이 먹고 싶다
지욱) 떡볶이?
원해?
봉희) 여기서요?
지욱) 아 그럼
조금만 기다려
지욱) 내가 가서 떡볶이
순대 김밥! 다 사가지고 올게
지욱) 조금만 기다려
나 금방 갔다올게! 잠깐만!
지욱) 어때 괜찮아 맛있어?
봉희) 맛있어요
많이 먹어
♪ 그저 아름답던 ♪
♪ 마냥 행복했던 ♪
♪ 내가 살아 숨 쉬는걸 느끼며 ♪
♪ 기적이라 말할 수 있던 시간 ♪
근데 맛있는데 좀...
너무 맵다
저 눈물 날 뻔했어요
♪ 너무 따스해서 ♪
♪ 눈을 감게 했던 ♪
♪ 네가 만들어 놓은 세상 안에서 ♪
♪ 숨을 쉬듯 너를 그리워하죠 ♪
♪ 내 곁에 머문 순간 ♪
♪ 난 이미 멈출 수 없어 ♪
봉희) 아! 우리 여기서
사진 하나 찍어요 얘랑 같이
지욱) 그럴까?
♪ I’m breathing your Love, your love ♪
♪ I’m breathing your Love, your scent ♪
봉희) 하나 둘 셋!
♪ 네게 매일매일 꼭 마지막처럼 ♪
봉희) 뭐지?
♪ 내 마음을 전해줄게 ♪
지욱) 봉희야, 이거 동영상이야
♪ I’m breathing your Love, your love ♪
-봉희) 아 진짜요?
-지욱) 응
♪ I'm breathing your scent 매일 ♪
♪ 너의 하루하루 ♪
-봉희) 아 진짜네
-지욱) 바보
♪ 숨 쉬는 모든 날 내 곁에 있어줄래 ♪
♪ I'm staying in you ♪
지욱) 맛있어?
Timing and Subtitles by The Suspicious Team @ viki
♪ 그리웠고 ♪
♪ 매일 기다렸고 ♪
♪ 나보다 더 의미를 두었던 너 ♪
♪ 그런 널 보며 매일을 웃는 나 ♪
♪ 혹시 만약에도 ♪
♪ 아주 만약에도 ♪
봉희) 유예
♪ 너의 발걸음이 나와 달라서 ♪
♪ 길을 잃고 먼 곳으로 떠나면 ♪
봉희) 단 한 순간
단 한 걸음이라도 늦춰보려는
부질 없는 노력
♪ 난 모든걸 함께 잃고 ♪
♪ 너와 걸어갈 수 있어 ♪
♪ I’m breathing your Love, your love ♪
♪ I'm breathing your scent 매일 ♪
♪ 너의 하루하루 숨 쉬는 모든 날 ♪
♪ 내 곁에 있어줄래 ♪
♪ I'm staying in you ♪
우리
헤어져요
♪ 똑같은 밤 똑같은 밥을 먹고 ♪
♪ 똑같은 날 같은 TV를 켰어 ♪
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
수상한 파트너 29회-30회 합본.170628.360p-NEXT